2008我的川藏线骑车计划。


2008我的川藏线骑车计划。
川藏南线的总长，由于沿线新建的在建的隧道多，重新修路改道的多，所以很难确定准确公里数，以前是2100多公里，现在至少还有2000多公里吧。这样的长途旅行一定要把计划做好，根据自己的能力，是团队的就要清楚知道各队员的能力，计划好每天的行程和落脚点。
特别要注意的是海拔落差和升降幅度，还有就是天气变化，同样是10公里上坡，在海拨3000米和在海拔4000米以上，就完全不是一会事，而10公里上升 100米和上升上500米，前者轻松，后者就要推行了。最好自己做一份带等高的地图，再因应发生的变化去制定和修改计划，多打听前面的路况、住宿情况、景点情况，及时修正调整计划，让行程顺利。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　行程，
第一段：
成都→邛崃→雅安→新沟→泸定→康定
350多公里，柏油路，名山县后开始有上坡下坡。
经过二郎山，二郎山隧道，大渡河，这段路是适应期，肌肉会较为酸痛，
在康定休整一天是合理和必要的,因为前面有比较艰难的路段。
也可以过了康定后再前进15公里，在折多塘的温泉休整，接下来的任务就会轻一些。
第二段：
康定3800米→折多山4200米→新都桥3500米→高尔寺山4200米→雅江
130多公里两段先上后下的路，基本上是柏油路，新都桥一段在修路。
两座山是难点，折多山上是35公里长上坡，高尔寺山坡陡而且到隘口后仍要向上行。
要注意，由于刚上海拔4000米，高原反应是会比较明显的。
新都桥是摄影天堂，早上和傍晚都很美，在雅江休整，雅江有些藏居景点。
第三段：
雅江2500米→剪子弯山4400米→无名山头4300米→卡子拉山4400米→三个无名山头4300米→理塘
130多公里，上下坡路，整段路都是难点，100公里路是在海拔4000米以上，会有一定的高原反应。
只有道班可住，食宿会比较差，雷达站和兵站现在是不能住了。
在世界高城理塘休整，附近有长青春科尔寺等一些景点。
第四段：
理塘3900米→海子山4600米→义墩3630米→拉纳山3400米→巴塘
150多公里，前面一段是柏油路，后面一段是土路。
拉纳山已经修好了三个隧道，未能通汽车但可以通自行车了，要自己打灯照明。
这段路以前是抢劫多发路段，现在有巡警，应该问题不大了，但还是要注意。

第五段：
巴塘→金沙江大桥→苗圃温泉3100米→中巴拉山4100米→芒康
100公里，过了金沙江大桥就正式进入西藏了，过桥前是很好的水泥路，过桥后就是碎石土路。
进入西藏后，道班已经被护路武警取代了，4道班已经没有了,但有苗圃温泉可以住，海通兵站也不能住了，一定要安排好落脚点和行程。
芒康是川藏南线入藏后的第一个大镇，也是滇藏线入藏的切入点，附近还有不少景点。

第六段：
芒康3800米→拉乌山4300米→竹卡2600米→觉巴山3800米→荣许3500米→东达山5090米→左贡→邦达
250多公里，前面上山下山是土路，左贡后是缓上坡为主，柏油路。
难点：土路，东达山，东达山是川藏南线最高点，要在海拔5000米骑行呵。
到了邦达，基本上就走了一半路了。

第七段：
邦达4100米→业拉山4600米→八宿3250米→达安久拉山4100米→然乌
190多公里，业拉山也就是怒江山，上山是柏油路，下山是粉尘土路，
八宿之前20公里和后面的路都基本是柏油路。
难点：怒江山下山的72道弯，好天粉尘很厚，下雨就成泥浆，容易摔车要注意。
然乌是一个相当美丽的地方，湖光山色雪峰美不胜收，
从然乌拐上然察公路可沿然乌湖边上走，还可以去看看来古冰川。
第八段：
然乌→中坝→松宗→波密→古乡→通麦
210多公里，上下坡，总体是缓下坡路，路况都相当好。
然乌出来，是湖光山色美不胜收，接着山如黄山水如九寨，还有冰川飞瀑。
松宗出来，山脚是雨林，山上松柏奇石云低雾绕。
波密→古乡，穿行于易贡国家地质公园，在树林中骑行，鸟语花香。
整段路的景色丰富多彩，就如在一个大公园里穿行目不暇接，值得慢行细看。
第九段：
通麦→排龙2100米→东久2500米→鲁朗3400米→色季拉山4600米→林芝八一镇→工布江达
280多公里，只有通麦，排龙路段是土路，这段路以前是天险路段，现在对汽车来说仍是天险，
但对自行车来说问题不大，排龙之后一直上坡到色季拉山口，下山后相对平路直到工布江达。
鲁朗林场有很漂亮的民居和农田方块，与林场雪峰构成油画般的美丽。
色季拉山可能要到秋天才是美丽的，下山后是相对的平路。
到了有西藏江南之称的林芝，而首府八一镇是有相当规模的西藏大城市。
第十段：
工布江达→松多4300米→米拉山5030米→墨竹工卡→拉萨→布达拉宫
270多公里，基本上都是很好的柏油路，先是上坡翻米拉山口，然后下坡直到拉萨。
难点：5030米海拔的米拉山口，28公里上升700米。
长驱直入拉萨，直到布达拉宫前拍照，留下激动人心的一刻。
在这里只将行程分成十段，每段路所用天数就按自己的能力和喜好来计划吧，亲自再做一做每段路的细致计划，就能够做到对沿途的情况心里有数。
沿线很多路段在修路改道和建造隧道，具体数字都是不太准确的，这里所标的海拔高度和公里数都只是大约的整数。
在这里向05年前骑行川藏线的前辈们致敬!从以前的攻略和游记中看得出，现在的路况比当年要好很多很多，再向全程骑行的车友们致敬!这需要体质，意志，时间，时机，能力等的配合。
3。食和住
川藏线沿线的食物是两头便宜，中间贵，接近成都和拉萨的地区相对价格低一点，中段的地区由于交通不便运费高，物价高一点。
早饭一定要吃好，淀粉类食物加鸡蛋。
午餐一般是吃干粮，省钱省时间，可在早饭时多买一些馒头，大饼，包子，鸡蛋，沿线还可补给高能量的压缩饼干（口感比以前好得多了），午餐时间不确定，可以分别在11点左右和3，4点进食，补充体力和作为休息，饮水或小休时还可以吃一些零食。
晚饭一般是川菜口味，肉类蔬菜都会有，蔬菜8-10元，肉炒菜10-20元，肉类15元到30元+。
内地的运去的水果都不便宜，当地的桃子，苹果，杏和李要到6月底才成熟，路上偶然有卖初熟的小果，是可以试试，林芝的西瓜不要错过，每到一个镇都可以去市场买些黄瓜，吃点水果才能保证健康。
城镇的住宿就丰俭由人，但休息得好一些，恢复得好一些，对于大运动量来说这就很重要。一个床位的价格：没有淋浴的约10元，有公共淋浴的15-30元，带淋浴卫生间的20-40元，淋浴绝大部份是筒型电热水器，热30分钟才够一人用，如果是公共淋浴就要注意时间，还有就是很多的热水器会有问题，或者电压水压不够，一定要注意，否则乘兴而去，恼怒而回，更严重的是会因为晚间温度低而着凉。
有的小乡镇条件是很差的，要注意防蚊虫，我们在排龙还在房间里发现过蝎子。
要注意的是：以前的攻略提到过的兵站接待，现在已经基本上不再接待旅游者，传闻是有兵站在接待时出了事。
道班住宿是免费的，但只是一个空房子，还可能是挺通风的，一定要有睡袋和防潮垫，一般自备食物。
进入西藏后，道班已经被护路武警取代了，有些已经毁弃，有些租给挖虫草的和做生意的，有些可以入住也可能会被住满了。
住宿时，自行车一般是直接放进房间里，较大的旅馆可以放在行李房或餐厅里。
4。装备配置
如果想在成都买车出发，可到西玉龙街，各大品牌的自行车专卖店都在那儿，竞争激烈价格自然合理。



装备（简单说说的）
1 自行车
2 自行车配件(闸皮、备胎，修车工具，轻便型的打气筒 ) 
3 包(尾包 三角包 前后驮包 背包 腰包 前筐) 
4 弹力绳 
5 水壶，头灯或手电筒，备用电池，打火机 (
7 瑞士军刀 
药品食物 
8 止痛类 感冒类 提神类 外伤类 抗高反 补充体力 消炎杀菌
9 高原红景天，西洋参含片.
10 葡萄糖粉，以及一小袋盐.(补充体力和盐分)
11 矿泉水若干
12 医用氧气瓶(重量轻 价格便宜)
13 高热量,易携带,不易变质的食物若干.
衣物 
14 骑行裤（有必要，缓解摩擦） 
15 骑行手套。必要 
16 骑行帽，必要！！头是身体最重要的器官 
17 头巾和口罩若干，挡灰尘&防晒 
18 涤纶材质的袜子，或者登山袜3-4双 
19 棉帽
20 冲锋衣1件，防风、挡雨、透气 
21 速干裤2条 
22 抓绒衣1件，抓绒裤1件
23 一次性内裤，如果穿骑行裤就不要穿内裤了 
24 硬底防水登山鞋、凉鞋各一双
25 高倍防晒霜，推荐微姿40倍 
26 唇油（或者凡士林膏）涂抹嘴唇防止干裂 
27 要有防紫外线功能的墨镜，高原太阳紫外线非常强 
28 小袋装的5-10袋湿纸巾，清洁用，必要 
其他 
29 相机，擦镜纸，防潮袋
31 毛巾、牙刷、牙膏个人卫生用品， 
32 卷纸(路途中可以再买
33 洗脸、洗发、沐浴品（小塑料袋装）镜子、梳子、香皂--奢侈品，个人根据情况看。 
34 手机、充电器 
35 身份证、以及复印件 
39 介绍西藏的书籍和公路地图：藏地牛皮书，里面有公略介绍，可以参考。
41 简单藏语学习几句，会更好的！ 
42 防身刀具 
43 照明工具(手电 小型探照灯 头灯 露营灯) 
44 指示工具(GPS 指南针 地图)
 
　川藏线14座高山
　　从成都（海拔512米）――拉萨（海拔3720米），全程2100多公里， 
　　从成都出发，第一天翻越著名的二郎山，海拔2170米，不算什么。 
　　
　　后面有14座超过4000米的高山，它们分别是： 
　　1 折多山（海拔4298米）、 
　　2 高尔寺山（海拔4270米）、 
　　3 剪子弯山（海拔4450米）、 
　　4 卡子拉山（海拔4440米）、 
　　5 海子山（海拔4690米）、 
　　6 拉拉山（海拔 米）、 
　　7 中巴拉山（4170米）、 
　　8 拉乌山（4360米）、 
　　9 觉巴山（3920米）、 
　　10 东达山（5080米）、 
　　11 业拉山（4670米）、 
　　12 安久拉山（4460米）、 
　　13 色季拉山（4620米）、 
　　14 米拉山（5030米），――翻过这座山就是拉萨啦。 
　　
　　其中比较难翻的山为：折多山、剪子弯山、东达山、色季拉山、觉巴山。 
　　
　　行进在川藏线上，每天翻几座高山，道路惊险刺激；车窗外面风景不断垂直变换，真是美不胜收

此次行程走318国道从成都出发途径--雅安--泸定--康定--新都桥--雅江--理塘--巴塘--芒康--竹卡--登巴--荣许--左贡--邦达--八宿--然乌--中坝--松宗(汗!谁起的地名啊)--波密--排龙--林芝--八一--松多--日多--达孜--拉萨 等地 行程约2100公里 骑行时间预计30天 
　
　17、拉萨有哪些背包客旅馆，价格如何？住宿紧张吗？北京东路

　　在拉萨，背包客旅馆主要八朗学旅馆、吉日旅馆、亚旅馆、龙达觉萨旅馆、雪域旅馆等等。多是集中在北京东路，其中八朗学旅馆、吉日旅馆都能提供免费洗衣、免费寄存的服务。价格也不高，一般淡季每个床位15元左右，旺季每个床位30元左右。价格较高的为亚旅馆和雪域旅馆，多为国外自助游者入住。旺季的时候，八朗学旅馆、吉日旅馆、亚旅馆等住宿较为紧张，可以另览其它旅馆入住。

、亚旅馆等住宿较为紧张，可以另览其它旅馆入住。

　　18、在拉萨哪里能找到同伴一起旅行？

　　如果您是自助旅行者，又只有一个人，来到拉萨，您不用担心找不到同伴一起同行包车，在八朗学旅馆、吉日旅馆、亚旅馆、龙达觉萨旅馆、雪域宾馆都有留言板，仔细看看，您可以找到不少志同道合的伙伴。此外，八朗学旅馆斜对面的背包客餐吧，吉日旅馆对面的边塞远景，也都提供留言板的服务，去那些地方的旅行者，多是热爱自助旅行的驴友，每每您能见到三五成群的在讨论旅行计划，您可以参与讨论，也可以把您的旅行计划贴上去，再附上您的联系方式，运气好的话，说不定半小时不到就有消息了。
　24、西藏的班车情况？

　　西藏的主要城市之间和主要交通线路都有定时和不定时的班车来往，但时间变化大，根据当时的路况和旅客多寡而论，都会临时改变。拉萨-日喀则：定时班车，每天都有；拉萨-江孜：定时班车，每天都有；拉萨-林芝：定时班车，每天都有；拉萨-那曲：定时班车，每天都有；江孜-日喀则：定时班车，每天都有；日喀则-定日：不定时；日喀则-樟木：不定时、日喀则-狮泉河，不定时，约十天一班；拉萨-西宁：定时班车，每天都有；拉萨-成都；拉萨-昌都：不定时，约十天一班。




　　28、西藏各旅游景点的最新价格？

　　从2003年开始，西藏各旅游景点价格全面上调。

　　部分景点调整后的门票价格为：布达拉宫100元、罗布林卡60元、大昭寺60元、色拉寺45元、甘丹寺40元、哲蚌寺45元、小昭寺20元、扎什伦布寺55元、萨迦寺45元、宗山抗英遗址30元、桑耶寺40元、昌珠寺35元、古格王国遗址50元、卡若遗址25元、列山墓地20元。





